# 8.6.3.1 按钮域 （Button Fields）

按钮域（域类型Btn）表示屏幕上的交互式控件，用户可以通过鼠标来操作该控件。按钮字段有三种类型：

* 按钮是一种纯粹的交互式控件，它可以立即响应用户的输入，而不保留一个永久的值（参见第686页的“按钮”）
* 复选框在两种状态之间切换，打开和关闭（参见第686页的“检查框”）。
* 单选按钮域包含一组相关的按钮，每个按钮都可以打开或关闭。通常，一组中最多一个单选按钮可以在任何给定的时间打开，并且选择其中任何一个按钮会自动取消选择所有其他按钮。（如第688页的“无线电按钮”所述，这里也有例外。）

各种类型的按钮字段通过**Ff条目**中的标记来区分，如表8.75所示。

| Bit位 | 名字             | 含义                                                                                      |
| ---- | -------------- | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| 15   | NoToggleToOff  | （仅限单选按钮 (Radio buttons）如果设置，则必须始终选择一个单选按钮；单击当前选定的按钮没有效果。如果清除，单击所选按钮将取消选择它，不选择任何按钮。      |
| 16   | Radio          | 如果设置，字段为一组单选按钮；如果清除，则字段为复选框。只有当按钮按钮标志清楚时，此标志才有意义。                                       |
| 17   | Pushbutton     | 如果设置，则该字段是一个不保留永久值的按钮。                                                                  |
| 26   | RadiosInUnison | (PDF1.5)如果设置，单选按钮字段内一组与开启状态相同值的单选按钮将同时打开；关闭，如果选中一个，则全部选中。如果清除，则这些按钮将互斥（与HTML单选按钮的行为相同）。 |

## Push buttons 按钮域

最简单的字段类型是按钮域，其域类型和设置按钮标志（参见表8.75）。因为这种类型的按钮不保留任何永久值，因此它不使用字段字典中的V和DV条目（参见第675页的表8.69）。

## Check Boxes 复选框域

复选框域表示当用户使用鼠标或键盘操作时，在两种状态之间切换的一个或多个复选框。它的域类型是Btn，它的Pushbutton和Radio标志（见表8.75）都是清除状态的。每个状态都可以有一个单独的外观，它由域WidgetAnnotation的外观字典中的外观流定义（请参见第8.4.4节，“APStream”）。关闭状态的外观是可选的，但如果存在，则必须存储在外观字典中Off条目中。开启状态的推荐名称（但不需要）名称为“Yes”。

字段字典中的V条目（见第675页的表8.69）包含一个表示复选框的外观状态的名称对象，用于从外观字典中选择适当的外观。

示例8.16显示了一个典型的复选框定义。

```
1 0 obj
<< /FT /Btn
   /T (Urgent)
   /V /Yes
   /AS /Yes
   /AP << /N << /Yes 2 0 R /Off 3 0 R>>
>>
endobj

2 0 obj
<< /Resources 20 0 R
   /Length 104
>>
stream
q 0 0 1 rg
BT
/ZaDb 12 Tf
0 0 Td
(8) Tj
ET
Q
endstream
endobj

3 0 obj
<< /Resources 20 0 R
 /Length 104
>>
stream
q 0 0 1 rg
BT
/ZaDb 12 Tf
0 0 Td
(8) Tj
ET
Q
endstream
endobj
```

从PDF1.4开始，复选框和单选按钮的域字典包含一个可选的选择条目（见表8.76），其中包含一个表示字段中每个注释导出的值的文本字符串数组。它可用于以下用途

* 表示非拉丁文书写系统中复选框和单选按钮字段的导出值。因为外观字典中的名称对象仅限于PDFDoc编码，因此它们不能表示非拉丁文文本。
* 允许独立选中单选按钮或复选框，即使它们具有相同的导出值。复选框是在多个页面上重复的一组复选框，所期望的行为是，当用户选中一个复选框时，还会选中每个其他页面上相应的复选框。在这种情况下，每个相应的复选框都是复选框字段的**Kids**数组中的一个小部件。                                                  注意：对于单选按钮，只有当设置了Radio标志时，才会发生同样的行为。如果未设置，则在一个字段中一次最多可以设置一个单选按钮。见附录H中的实现说明121。

表8.76特定于复选框和单选按钮字段的附加条目

| KEY | TYPE                  | VALUE                                                                                                                                                                                                                                       |
| --- | --------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Opt | array of text strings | （可选；可继承；PDF1.4)包含单选按钮或复选框字段的**Kids**数组中每个小部件注释的数组。每个条目都是一个文本字符串，表示相应的小部件注释的**On**状态。当出现此条目时，用于表示每个注释的AP字典中的**On**状态的名称都是计算机生成的数字，相当于Kids数组中注释的数字位置（从0开始）。这允许区分注释，即使它们中的两个或更多在**Opt**数组中具有相同的值。例如，两个单选按钮的状态可能相同，但如果没有设置Radio标志，用户一次只能检查其中一个。 |

## Radio Buttons 单选框域

单选按钮域是一组相关的按钮。与复选框一样，单个单选按钮也有两种状态，开启和关闭。单个单选按钮可能不能直接关闭，而只能因为另一个按钮被打开。通常，一组单选按钮(注释是单个单选按钮字段的子字段)在任何给定时间最多有一个按钮处于on状态;选择任何一个按钮都会自动取消其他所有按钮的选择。

注意：当一个字段中的多个单选按钮具有相同的状态，并且设置了**Radio**标志时，就会发生异常。在这种情况下，打开其中一个按钮会打开所有它们。

域类型为**Btn**，清除按钮标志（见第686页的表8.75），并设置**Radio**标志。此类型的按钮字段有一个附加标志**NoToggleToOff**，如果设置，必须始终选择其中一个单选按钮。在这种情况下，单击当前选定的按钮没有作用；如果NoToggleToOff标志清除，则单击选定的按钮将取消选择，不选择任何按钮。

单选按钮域的域字典中的**Kids条目**（参见第675页的表8.69）包含一个表示集合中单个按钮的小部件注释数组。父字段的**V条目**包含一个名称对象，其对应于当前处于开启状态的子字段的外观状态；该项的默认值为**Off**。示例8.17显示了一组单选按钮的对象定义。

```
10 0 obj % Radio button field
<< /FT /Btn
 /Ff … % …Radio flag = 1, Pushbutton = 0…
 /T (Credit card)
 /V /MasterCard
 /Kids [ 11 0 R
 12 0 R
]
>>
endobj

11 0 obj % First radio button
<< /Parent 10 0 R
 /AS /MasterCard
 /AP << /N << /MasterCard 8 0 R
 /Off 9 0 R
>>
>>
>>
endobj

12 0 obj % Second radio button
<< /Parent 10 0 R
 /AS /Off
 /AP << /N << /Visa 8 0 R
 /Off 9 0 R
>>
>>
>>
endobj

8 0 obj % Appearance stream for "on" state
<< /Resources 20 0 R
 /Length 104
>>
stream
q 0 0 1 rg
BT
/ZaDb 12 Tf
0 0 Td
(8) Tj
ET
Q
endstream
endobj

9 0 obj % Appearance stream for "off" state
<< /Resources 20 0 R
 /Length 104
>>
stream
q 0 0 1 rg
BT
/ZaDb 12 Tf
0 0 Td
(4) Tj
ET
Q
endstream
endobj
```

与复选框字段一样，单选按钮域可以使用域字典（PDF1.4）中的可选选择条目为其组成的单选按钮定义导出值，对非拉丁语字符使用Unicode编码（见表8.76）。**Opt**包含一个文本字符串数组，其对应于表示字段的**Kids数组**中单个按钮的小部件注释的文本字符串。



##

