# 8.2.1 目的地

一个目的地 定义了一个文档的特定视图，由以下项组成:

* 待显示的文档页面
* 该页面上的文档窗口的位置
* 显示页面时使用的放大(缩放)系数

目的地可以与**大纲项目**(见8.2.2节，“文档大纲”)、**注释**(622页的“链接注释”)或**动作**(654页的“Go-To actions”和655页的“Remote Go-To actions”) 相关联。在每种情况下，目标指定在打开大纲项或注释或执行动作时要显示的文档视图。此外，文档目录(章节3.6.1，“文档目录”)中可选的OpenAction条目可以指定打开文档时显示的目的地。目标可以通过定义其属性的参数数组显式指定，也可以通过名称间接指定。



## 明确的目的地

表8.2显示了在PDF文件中显式指定目标所允许的语法形式。在每种情况下，page都是对page对象的间接引用。所有的坐标值(左、右、上、下)都用默认的用户空间坐标系表示。页面的边框是包含页面所有内容的最小矩形。(如果边界框的任何一侧位于页面的裁切框之外，则使用裁切框相应的一侧;关于作物框的进一步讨论，请参见第10.10.1节“页面边界”。)

注：不能为与远程go-to动作指定任何页面对象(请参阅第655页中的“remote go-to Actions”)，因为目标页面是在另一个PDF文档中。在本例中，page参数指定远程文档中的页码，而不是当前文档中的page对象。



表 8.2 目的地语法

| 语法                                  | 含义                                                                                                      |
| ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| \[page /XYZ left top zoom]          | 显示按页面指定的页面，坐标(左、顶)位于窗口的左上角，页面的内容被放大倍数放大。left、top或zoom参数的空值指定该参数的当前值保持不变。缩放值为0的含义与空值相同                   |
| \[page /Fit]                        | 显示按页面指定的页面，将其内容放大到足以在水平和垂直方向上容纳窗口内的整个页面。如果所需的水平和垂直放大系数不同，则使用两者中较小的，将窗口内的页面居中于另一维度                       |
| \[page /FitH top]                   | 显示按页面指定的页面，将垂直坐标顶部放置在窗口的上边缘，页面的内容放大到足以适应窗口内页面的整个宽度。top的空值指定该参数的当前值保持不变                                  |
| \[page /FitV left]                  | 显示按页面指定的页面，水平坐标位于窗口的左侧，页面的内容被放大到足以适应窗口内页面的整个高度。左的空值指定该参数的当前值将保持不变。                                      |
| \[page /FitR left bottom right top] | 显示按页面指定的页面，其内容足够放大，完全适合窗口中左、下、右和顶部坐标指定的矩形。如果所需的水平和垂直放大因子不同，则使用两者中较小的一个，将窗口内的矩形居中。任何一个参数的空值都可能导致不可预测的行为。 |
| \[page /FitB]                       | (PDF1.1)显示按页面指定的页面，其内容被放大到足以使其边界框完全放在水平和垂直的窗口内。如果所需的水平和垂直放大因子不同，则使用两者中较小的一个，将边界框集中在另一个维度的窗口中。           |
| \[page /FitBH top]                  | (PDF1.1)显示按页面指定的页面，垂直坐标顶部位于窗口的顶部边缘，页面的内容足够放大，足以适应窗口内边界框的整个宽度。顶部的空值指定该参数的当前值将保持不变。                       |
| \[page /FitBV left]                 | (PDF1.1)显示按页面指定的页面，水平坐标位于窗口的左侧，页面内容足够放大，足以适应窗口内边界框的整个高度。左的空值指定该参数的当前值将保持不变。                             |



## 命名目的地

与表8.2中显示的显式语法直接定义不同，目标可以通过名称对象(PDF 1.1)或字节字符串(PDF 1.2)间接引用。当目的地位于另一个PDF文档中时，此功能特别有用。例如，在另一个文档中，指向第6章开头的链接可能通过名称引用目标，比如Chap6。开始，而不是通过另一个文档中的显式页码开始。然后，该章节在其他文档中的位置可以更改，而不会使链接失效。如果一个注释、大纲项指的是一个命名的目的地都有一个关联的行动,如远程首选行动(见“Remote Go-To Action”655页)或一个线程操作(661页)“线程行动”,如果有的话,目标是行动的F条目项所指定的文件;如果没有F条目，则目标在当前文件中。

在PDF 1.1中，名称对象和目的地之间的通信是由文档目录中的Dests条目定义的(见第3.6.1节“文档目录”)。这个条目的值是一个字典，其中每个键都是一个目标名称，对应的值可以是一个定义目标的数组(使用表8.2所示的语法)，也可以是一个带有D条目的字典，它的值就是这样一个数组。后一种形式允许将其他属性与目的地关联，并允许将go-to操作(请参阅第654页的“go-to Actions”)用作名称目的的目标

