# 3.4.6 对象流

PDF1.5引入了一种新的流，即一种对象流，它包含一系列PDF对象。对象流的目的是允许压缩更多的PDF对象，从而大大减少PDF文件的大小。流中的对象被称为压缩对象。

无论流是否实际使用压缩过滤器编码，都使用这个条款。

任何PDF对象都可以出现在对象流中，除了以下例外：

* 流对象
* 生成号不应为零的对象
* 文档的加密字典（请参见第3.5节，“加密”）
* 表示对象流字典中的“长度”条目的值的对象

注：此外，在线性化的文件中（请参见附录F，“线性化的PDF”）中，文档目录、线性化字典和页面对象可能不会出现在对象流中。

对对象流内对象的间接引用使用普通语法：例如，14 0 R。访问这些对象需要以不同的方式存储交叉参考信息；参见第3.4.7节“交叉引用流”。“尽管应用程序必须支持PDF1.5才能使用压缩对象，但可以以与PDF1.4兼容的方式存储对象。不支持PDF1.5的应用程序可以忽略这些对象；请参见第109页中的“与不支持PDF1.5的应用程序的兼容性”。

除了表3.4中所示的流的标准键外，描述对象流的流字典还包含以下条目：

**TABLE 3.14 特定于对象流字典的其他条目**

| KEY     | TYPE    | DESCRIPTION                                                                        |
| ------- | ------- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| Type    | name    | （必填）此字典所描述的PDF对象的类型；必须是对象流的**ObjStm。**                                             |
| N       | integer | （必填项）流中的压缩对象的数量。                                                                   |
| First   | integer | （必填项）第一个压缩对象的字节偏移量（在解码流中）。                                                         |
| Extends | stream  | （可选）对对象流的引用，其中当前对象流被视为扩展。这两个流都被认为是对象流集合的一部分（见下文）。一个给定的集合由一组流组成，这些流的扩展链接形成了一个有向无环图。 |

PDF文件的创建者在确定要在对象流中存储哪些对象方面具有灵活性。例如，将具有共同特征的对象存储在一起可能很有用，例如“第1页上的字体”或“草稿#3的评论”。这些对象被称为集合。为了避免性能下降，例如在下载和解压缩大型对象流以访问单个压缩对象时会发生的情况，应该限制单个对象流中的对象数量。（参见附录H中的实现说明19）这可能需要将一组对象流作为集合进行链接，这可以通过对象流字典中的扩展条目来实现。

在更新集合以包含新对象时，也可以使用**Extends**。新对象可以重新定义存储在新对象流中，而不是重新定义需要复制流数据的原始对象流。这在向文档添加更新部分时尤为重要。

对象流中的流数据包括以下几个项：

* **N**对整数，其中每对整数中的第一个整数表示一个压缩对象的对象数，第二个整数表示该对象相对于第一个整数的字节偏移量。偏移量必须是递增的，但对对象编号的顺序没有限制。注意：第一个对象的解码流中的字节偏移量是第一个条目的值。
* 连续存储的**N**个对象。其中的对象值只存储在流中；不使用obj和endobj关键字。压缩的字典或数组可以包含间接引用。

注：压缩对象仅包含间接引用是非法的；例如，3 0 r。相比之下，内容流（第3.7.1节）中的字典和数组可能不包含间接引用。在加密的文件中，对象流中任何地方出现的字符串不能单独加密，因为整个对象流都是加密的。注意：第一个对象的数据不需要立即遵循最后一个字节的偏移量。未来的扩展可能会在流中的这两个点之间放置其他信息。

对象流本身与任何流一样，是一个间接对象，并且必须在交叉引用表或交叉引用流中设有一个条目（参见第3.4.7节“交叉引用流”），尽管可能没有对其的任何引用（形式243 0 R）。对象流和任何压缩对象的生成号隐式地为零。如果删除了对象流或压缩对象，并且释放了对象编号，则该对象编号只能对对象流以外的普通（未压缩）对象重用。当创建新的对象流和压缩对象时，必须始终为它们分配新的对象编号，而不是从免费列表中获取的旧对象编号。示例3.8显示了三个对象（两种字体和一种字体描述符），因为它们将在PDF1.4或更早的文件中表示，以及一个交叉引用表。在示例3.9中，相同的对象连同交叉引用流一起存储在PDF1.5文件中的对象流中。

示例3.8显示了三个对象（两种字体和一种字体描述符），因为它们将在PDF1.4或更早的文件中表示，以及一个交叉引用表。在示例3.9中，相同的对象连同交叉引用流一起存储在PDF1.5文件中的对象流中。





**Example 3.8**

```
11 0 obj 
   << /Type /Font /Subtype /TrueType ...other entries... /FontDescriptor 12 0 R
   >> 
endobj 

12 0 obj 
    << /Type /FontDescriptor /Ascent 891 ...other entries... /FontFile2 22 0 R
   >>
 endobj 
13 0 obj 
    << /Type /Font /Subtype /Type0 ...other entries... /ToUnicode 10 0 R
    >> endobj
... 
xref 
0 32 
0000000000 65535 f 
... 
0000001434 00000 n % Cross-reference entry for object 11 
0000001735 00000 n % Cross-reference entry for object 12 
0000002155 00000 n % Cross-reference entry for object 13 
... 
trailer 
<<  /Size 32 
    /Root ...
>>
```

在Example 3.9中，交叉引用流（参见第3.4.7节，“交叉引用流”）包含针对字体（对象11和13）和描述符（对象12）的条目，它们是对象流中的压缩对象。这些条目的的第一个字段是输入类型（2)，第二个字段是对象流(15)的数量，第三个字段是对象流(0、1、2）中对象序列中的位置。交叉引用流还包含对象流本身的类型1条目。注意：为了可读性，对象流显示未编码。在真正的PDF1.5文件中，Flate编码通常用于获得压缩的好处。

**Example 3.9**

```
15 0 obj % The object stream
<<  /Type /ObjStm
    /Length 1856
    /N 3 % The number of objects in the stream
    /First 24 % The byte offset of the first object
>>
stream
% The object numbers and offsets of the objects, relative to the first
11 0 12 547 13 665
<< /Type /Font
/Subtype /TrueType
...other keys...
/FontDescriptor 12 0 R
>>
<< /Type /FontDescriptor
/Ascent 891
...other keys...
/FontFile2 22 0 R
>>
<< /Type /Font
/Subtype /Type0
...other keys...
/ToUnicode 10 0 R
>>
...
endstream
endobj
99 0 obj % The cross-reference stream
<< /Type /XRef
/Index [0 32] % This section has one subsection with 32 objects
/W [1 2 2] % Each entry has 3 fields: 1, 2 and 2 bytes in width,
% respectively
/Filter /ASCIIHexDecode % For readability in this example
/Size 32
... 
>>
stream
00 0000 FFFF % “0 65535 f” in a cross-reference table
...
02 000F 0000 % The entry for object 11, the first font
02 000F 0001 % The entry for object 12, the font descriptor
02 000F 0002 % The entry for object 13, the second font
...
01 BA5E 0000 % The entry for object 15, the object stream
...
endstream
endobj
startxref
54321 % The offset of “99 0 obj”
%%EOF
```
